Article 116
----
Lors de la première comparution, en présence de l'avocat ou ce dernier dûment
appelé, le juge d'instruction constate l'identité de la personne poursuivie et
lui fait connaître expressément chacun des faits dont il est saisi. Mention de
ces faits est portée au procès-verbal. Après quoi, il procède à son
interrogatoire.

Lorsque la personne mise en examen est déférée devant le juge d'instruction, ce
dernier l'avertit qu'elle ne peut être interrogée immédiatement qu'avec son
accord ; cet accord ne peut être recueilli qu'en présence de son avocat.
Toutefois, si la personne désire faire des déclarations, celles-ci sont
immédiatement reçues par le juge d'instruction. Mention de l'avertissement prévu
au présent alinéa est faite au procès-verbal.

A l'issue de la première comparution, la personne mise en examen doit déclarer
au juge d'instruction son adresse personnelle. Elle peut toutefois lui
substituer l'adresse d'un tiers chargé de recevoir les actes qui lui sont
destinés, si elle produit l'accord de ce dernier. L'adresse déclarée doit être
située, si l'information se déroule en métropole, dans un département
métropolitain ou, si l'information se déroule dans un département d'outre-mer,
dans ce département.

La personne est avisée qu'elle doit signaler au juge d'instruction jusqu'au
règlement de l'information, par nouvelle déclaration ou par lettre recommandée
avec demande d'avis de réception, tout changement de l'adresse déclarée. Elle
est également avisée que toute notification ou signification faite à la dernière
adresse déclarée sera réputée faite à sa personne. Mention de cet avis, ainsi
que de la déclaration d'adresse, est portée au procès-verbal.
