Article R92
----
Les frais de justice criminelle, correctionnelle et de police sont :

1° Les frais des translations et des extractions exécutées sur la réquisition de
l'autorité judiciaire par les services de la police nationale ou les unités de
la gendarmerie nationale ;

2° Les frais d'extradition des prévenus, accusés ou condamnés ; les frais de
commission rogatoire et autres frais de procédure pénale en matière
internationale ;

3° Les honoraires, émoluments et indemnités qui peuvent être accordés aux
personnes ci-après :

a) Experts ;

b) Personnes chargées des enquêtes sociales ou de personnalité ;

c) Personnes contribuant au contrôle judiciaire ou, dans le cas prévu par le
cinquième alinéa de l'article 471, au sursis avec mise à l'épreuve ;

d) Médiateurs du procureur de la République chargés d'une mission de médiation
en application des dispositions du 5° de l'article 41-1 ;

e) Délégués du procureur de la République chargés d'une des missions prévues aux
1°, 2°, 3°, 4° et 6° de l'article 41-1 ou intervenant au cours d'une procédure
de composition pénale ou pour la notification d'une ordonnance pénale ;

f) Interprètes traducteurs ;

g) Administrateurs ad hoc lorsqu'ils figurent sur la liste prévue à l'article R.
53 ou qu'il a été fait application des dispositions de l'article R. 53-6 ;

h) Huissiers de justice ;

4° Les indemnités qui peuvent être accordées aux témoins, aux jurés par
application des articles R. 123 à R. 146 et aux parties civiles par application
des articles 375-1 et 422 ;

5° Les frais de mise sous séquestre, ceux de saisie, de garde et de destruction
en matière de scellés judiciaires ainsi que, si le condamné ne les a pas payés,
les frais d'enlèvement et de garde en fourrière de son véhicule faisant l'objet
d'une immobilisation autorisée ou prononcée à titre de peine par l'autorité
judiciaire ;

6° Les dépenses diverses de reconstitution, d'exhumation ou de travaux
techniques exposés au cours d'une enquête préliminaire ou de flagrant délit,
d'une procédure suivie en application des articles 74 à 74-2 ou pour
l'instruction d'une affaire, à l'exclusion des dépenses de fonctionnement ;

7° Les frais de transport de corps exposés avant ou après la réalisation
d'examens thanatologiques ordonnés dans le cadre d'une enquête judiciaire en
application des articles 60,74 et 77-1 ou d'une information judiciaire ;

8° Les frais d'impression mentionnés aux articles R. 210 à R. 212 ainsi que les
frais d'impression, d'insertion, de publication et de diffusion audiovisuelle
des arrêts, jugements et ordonnances de justice engagés en application de
l'article 131-35 du code pénal ;

9° Les frais résultant des actes accomplis par les opérateurs de communications
électroniques pour l'exécution des réquisitions judiciaires correspondant :

a) A la fourniture des données conservées en application du II de l'article L.
34-1 du code des postes et des communications électroniques ;

b) Au traitement des demandes d'interceptions ;

10° Les frais de recherche et de délivrance de reproductions de tous documents
imprimés ;

11° Les frais de mise en œuvre des conventions secrètes de moyens ou de
prestations de cryptologie engagés en application de l'article 230-1 ;

12° Les frais exposés au cours d'une procédure de révision ou de réexamen d'une
décision pénale définitive par un condamné reconnu innocent ainsi que la
réparation prévue aux articles 626 et 626-7 ;

13° Les réparations accordées à la suite d'une détention provisoire en
application des articles 149 à 150 ;

14° Les frais et dépens mis à la charge de l'Etat en cas de décision
juridictionnelle rectifiant ou interprétant une décision en matière pénale ;

15° Les indemnités accordées en application de l'article 800-2.
