Article R93
----
I.-Les frais assimilés à ceux de l'article R. 92 et recouvrables par l'Etat sont
ceux résultant :

1° Des expertises réalisées en application des dispositions du titre Ier du
livre II de la troisième partie (partie législative) du code de la santé
publique ;

2° Des mesures de protection juridique des majeurs et des mineurs ordonnées en
application des dispositions des titres X et XI du livre Ier du code civil ;

3° De l'indemnisation des administrateurs ad hoc désignés en application des
articles 388-2 et 389-3 du code civil, lorsqu'ils figurent sur la liste prévue à
l'article R. 53 ;

4° Des enquêtes ordonnées en matière d'exercice de l'autorité parentale et en
matière d'adoption ;

5° De la rémunération de la personne désignée pour entendre le mineur en
application de l'article 388-1 du code civil ;

6° Des procédures suivies en application des lois concernant la protection de
l'enfance en danger, à l'exclusion des frais d'enquêtes ;

7° Des inscriptions hypothécaires requises par le ministère public ;

8° Des actes faits par l'huissier de justice sur décision du président du
tribunal de grande instance à la demande du ministère public, du maire, du
commissaire de police ou du commandant de brigade de gendarmerie en matière de
mesures conservatoires prises après l'ouverture d'une succession ;

9° De la notification prévue à l'article 30-3 de l'annexe du code de procédure
civile relative à son application dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-
Rhin et de la Moselle ;

10° De l'indemnisation des interprètes et des experts désignés par le tribunal
de grande instance pour l'exécution d'une mesure d'instruction à la demande
d'une juridiction étrangère en application du règlement (CE) n° 1206/2001 du
Conseil du 28 mai 2001 relatif à la coopération entre les juridictions des Etats
membres dans le domaine de l'obtention des preuves en matière civile et
commerciale ;

11° De la contribution versée par l'Etat au titre de l'aide juridictionnelle ;

12° De la mise en œuvre des dispositions du livre VI (partie législative) du
code de commerce relatives à l'avance de frais par l'Etat ;

13° De la mise en œuvre des autres dispositions législatives ou réglementaires
particulières prévoyant l'avance de frais par l'Etat.

II.-Les frais assimilés à ceux énumérés à l'article R. 92 et restant à la charge
de l'Etat sont :

1° Les frais d'enquêtes ordonnées en application des lois concernant la
protection de l'enfance en danger ;

2° Les frais exposés à la requête du ministère public lorsque celui-ci est
partie principale ou partie jointe en matière civile, commerciale et prud'homale
et des dépens qui, en application de l'article 696 du code de procédure civile,
peuvent être laissés à la charge de l'Etat, lorsque le ministère public est
partie principale ;

3° Les frais et dépens mis à la charge de l'Etat soit en application d'une
disposition législative ou réglementaire, soit en cas de décision
juridictionnelle rectifiant ou interprétant une précédente décision, soit en cas
de décision juridictionnelle annulant une précédente décision ;

4° Les frais exposés au cours d'une procédure devant la commission prévue à
l'article 16-2 ;

5° Les frais exposés pour l'exécution des mesures d'instruction prévues à
l'article L. 332-2 du code de la consommation ;

6° L'indemnisation des administrateurs ad hoc désignés pour assurer la
représentation des mineurs étrangers isolés en application des dispositions
prévues à l'article R. 111-20 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et
du droit d'asile ;

7° L'indemnisation des interprètes désignés dans le cadre du contentieux
judiciaire relatif au maintien des étrangers dans des locaux ne relevant pas de
l'administration pénitentiaire ;

8° L'indemnisation des interprètes désignés en application de l'article 23-1 du
code de procédure civile ;

9° L'indemnisation des interprètes et les honoraires des médecins désignés en
application de l'article L. 611-1-1 du code de l'entrée et du séjour des
étrangers et du droit d'asile ;

10° Les frais exposés dans le cadre d'une procédure extrajudiciaire
d'identification de personnes décédées, en application des quatrième et septième
alinéas de l'article 16-11 et du second alinéa de l'article 87 du code civil,
ainsi que du dernier alinéa de l'article L. 2223-42 du code général des
collectivités territoriales ;

11° Les frais exposés au cours d'une procédure devant la commission prévue à
l'article 706-4.
