Article 393
----
En matière correctionnelle, lorsqu'il envisage de poursuivre une personne en
application des articles 394 et 395, le procureur de la République ordonne
qu'elle soit déférée devant lui.

Après avoir, s'il y a lieu, informé la personne de son droit d'être assistée par
un interprète, constaté son identité et lui avoir fait connaître les faits qui
lui sont reprochés ainsi que leur qualification juridique, le procureur de la
République l'informe qu'elle a le droit à l'assistance d'un avocat de son choix
ou commis d'office. L'avocat choisi ou, dans le cas d'une demande de commission
d'office, le bâtonnier de l'ordre des avocats en est avisé sans délai.

L'avocat ou la personne déférée lorsqu'elle n'est pas assistée par un avocat
peut consulter sur-le-champ le dossier. L'avocat peut communiquer librement avec
le prévenu.

Le procureur de la République avertit alors la personne de son droit de faire
des déclarations, de répondre aux questions qui lui sont posées ou de se taire.
Après avoir, le cas échéant, recueilli les observations de la personne ou
procédé à son interrogatoire, le procureur de la République entend, s'il y a
lieu, les observations de l'avocat, portant notamment sur la régularité de la
procédure, sur la qualification retenue, sur le caractère éventuellement
insuffisant de l'enquête et sur la nécessité de procéder à de nouveaux actes. Au
vu de ces observations, le procureur de la République soit procède comme il est
dit aux articles 394 à 396, soit requiert l'ouverture d'une information, soit
ordonne la poursuite de l'enquête, soit prend toute autre décision sur l'action
publique en application de l'article 40-1. S'il ordonne la poursuite de
l'enquête et que la personne est à nouveau entendue, elle a le droit d'être
assistée, lors de son audition, par son avocat, en application de l'article
63-4-3.

Mention de ces formalités est faite au procès-verbal à peine de nullité de la
procédure.
