Article 704
----
Dans les affaires qui sont ou apparaîtraient d'une grande complexité, en raison
notamment du grand nombre d'auteurs, de complices ou de victimes ou du ressort
géographique sur lequel elles s'étendent, la compétence territoriale d'un
tribunal de grande instance peut être étendue au ressort de plusieurs cours
d'appel pour l'enquête, la poursuite, l'instruction et, s'il s'agit de délits,
le jugement des infractions suivantes :

1° Délits prévus par les articles 222-38,223-15-2,313-1 et 313-2,313-6,314-1 et
314-2,323-1 à 323-4-1,324-1 et 324-2,432-10 à 432-15,433-1 et
433-2,434-9,434-9-1,442-1 à 442-8 et 321-6-1 du code pénal ;

2° Délits prévus par le code de commerce ;

3° Délits prévus par le code monétaire et financier ;

4° Délits prévus par le code de la construction et de l'habitation ;

5° Délits prévus par le code de la propriété intellectuelle ;

6° Délits prévus par les articles 1741 à 1753 bis A du code général des impôts ;

7° Délits prévus par le code des douanes ;

8° Délits prévus par le code de l'urbanisme ;

9° Délits prévus par le code de la consommation ;

10° Délits prévus aux articles L. 106 à L. 109 du code électoral ;

11° (Abrogé) ;

12° Délits prévus par la loi n° 83-628 du 12 juillet 1983 relative aux jeux de
hasard ;

13° Délits prévus par la loi du 28 mars 1885 sur les marchés à terme ;

14° (Abrogé) ;

15° Délits prévus par la loi n° 86-897 du 1er août 1986 portant réforme du
régime juridique de la presse ;

16° (Abrogé).

La compétence des juridictions mentionnées au premier alinéa s'étend aux
infractions connexes.

Un décret fixe la liste et le ressort de ces juridictions, qui comprennent une
section du parquet et des formations d'instruction et de jugement spécialisées
pour connaître de ces infractions.

Au sein de chaque tribunal de grande instance dont la compétence territoriale
est étendue au ressort d'une ou plusieurs cours d'appel, le premier président,
après avis du président du tribunal de grande instance donné après consultation
de la commission restreinte de l'assemblée des magistrats du siège, désigne un
ou plusieurs juges d'instruction et magistrats du siège chargés spécialement de
l'instruction et, s'il s'agit de délits, du jugement des infractions entrant
dans le champ d'application du présent article. Le procureur général, après avis
du procureur de la République, désigne un ou plusieurs magistrats du parquet
chargés de l'enquête et de la poursuite des infractions entrant dans le champ
d'application du présent article.

Au sein de chaque cour d'appel dont la compétence territoriale est étendue au
ressort d'une ou plusieurs cours d'appel, le premier président, après
consultation de la commission restreinte de l'assemblée des magistrats du siège,
et le procureur général désignent, respectivement, des magistrats du siège et du
parquet général chargés spécialement du jugement des délits et du traitement des
affaires entrant dans le champ d'application du présent article.

Dans le ressort de certaines cours d'appel, dont la liste est fixée par décret,
un tribunal de grande instance est compétent pour l'enquête, la poursuite,
l'instruction et, s'il s'agit de délits, le jugement de ces infractions, dans
les affaires qui sont ou apparaîtraient d'une grande complexité.

La compétence de ces juridictions s'étend aux infractions connexes.

Un décret fixe la liste de ces juridictions, qui comprennent une section du
parquet et des formations d'instruction et de jugement spécialisées pour
connaître de ces infractions.
