Article 705
----
Le procureur de la République financier, le juge d'instruction et le tribunal
correctionnel de Paris exercent une compétence concurrente à celle qui résulte
de l'application des articles 43, 52, 704 et 706-42 pour la poursuite,
l'instruction et le jugement des infractions suivantes :

1° Délits prévus aux articles 432-10 à 432-15, 433-1 et 433-2

, 434-9, 434-9-1, 445-1 à 445-2-1 du code pénal, dans les affaires qui sont ou
apparaîtraient d'une grande complexité, en raison notamment du grand nombre
d'auteurs, de complices ou de victimes ou du ressort géographique sur lequel
elles s'étendent ;

2° Délits prévus aux articles L. 106 à L. 109 du code électoral, dans les
affaires qui sont ou apparaîtraient d'une grande complexité, en raison notamment
du grand nombre d'auteurs, de complices ou de victimes ou du ressort
géographique sur lequel elles s'étendent ;

3° Délits prévus aux articles 313-1 et 313-2 du code pénal, lorsqu'ils portent
sur la taxe sur la valeur ajoutée, dans les affaires qui sont ou apparaîtraient
d'une grande complexité, en raison notamment du grand nombre d'auteurs, de
complices ou de victimes ou du ressort géographique sur lequel elles s'étendent
;

4° Délits prévus aux articles 435-1 à 435-10 du code pénal ;

5° Délits prévus aux articles 1741 et 1743 du code général des impôts,
lorsqu'ils sont commis en bande organisée ou lorsqu'il existe des présomptions
caractérisées que les infractions prévues à ces mêmes articles résultent d'un
des comportements mentionnés aux 1° à 5° de l'article L. 228 du livre des
procédures fiscales ;

6° Blanchiment des délits mentionnés aux 1° à 5° du présent article et
infractions connexes.

Lorsqu'ils sont compétents pour la poursuite ou l'instruction des infractions
entrant dans le champ d'application du présent article, le procureur de la
République financier et le juge d'instruction de Paris exercent leurs
attributions sur toute l'étendue du territoire national.

Au sein du tribunal de grande instance de Paris, le premier président, après
avis du président du tribunal de grande instance donné après consultation de la
commission restreinte de l'assemblée des magistrats du siège, désigne un ou
plusieurs juges d'instruction et magistrats du siège chargés spécialement de
l'instruction et, s'il s'agit de délits, du jugement des infractions entrant
dans le champ d'application du présent article.

Au sein de la cour d'appel de Paris, le premier président, après consultation de
la commission restreinte de l'assemblée des magistrats du siège, et le procureur
général désignent, respectivement, des magistrats du siège et du parquet général
chargés spécialement du jugement des délits et du traitement des affaires
entrant dans le champ d'application du présent article.
