Article A43-4
----
I. - Conformément aux dispositions de l'article R. 213-2, les réquisitions
adressées dans les conditions prévues au présent code ayant pour objet les
interceptions de communications de téléphonie donnent lieu à remboursement aux
opérateurs de communications électroniques, sur facture et justificatifs, en
appliquant à ces demandes, pour chacune des prestations demandées, le montant
hors taxes des tarifs fixés dans le tableau annexé au présent arrêté (1).

II. - Conformément aux dispositions de l'article R. 213-1, les réquisitions
adressées dans les conditions prévues au présent code ayant pour objet la
production et la fourniture des données mentionnées à l'article R. 10-13 du code
des postes et des communications électroniques donnent lieu à remboursement aux
opérateurs de communications électroniques, sur facture et justificatifs, en
appliquant à ces réquisitions, pour chacune des prestations demandées, le
montant hors taxe des tarifs fixés dans les tableaux annexés au présent
article.III. - Pour les prestations ne figurant pas dans les tableaux annexés,
le montant du remboursement prévu aux I et II est déterminé sur devis.

CATÉGORIES DE DONNÉES

PRESTATIONS REQUISES

TARIFS(en euros)

Informations permettant d'identifier l'utilisateur.

Identification en nombre d'abonnés, à partir de leur numéro d'appel ou du numéro
de leur carte SIM (avec ou sans coordonnées bancaires), demande copiable sous
format électronique. Prix par numéro d'appel avec un minimum de perception de 20
numéros.

0,65

Identification d'un abonné à partir de son numéro d'appel ou du numéro de sa
carte SIM (avec ou sans coordonnées bancaires), demande reçue sous forme papier,
par fax ou sous forme électronique non copiable.

6,50

Historique d'attribution d'un numéro d'appel, d'un numéro de carte SIM ou d'un
identifiant d'abonné (numéro IMSI).

6,50

Identification d'abonnés à partir du patronyme ou de la raison sociale.

13,00

Identification des numéros d'appel et des abonnés associés à partir des moyens
de paiement utilisés. Le coût de l'identification de l'abonné est inclus dans le
tarif.

17,50

Identification d'un abonné et de ses moyens de paiement à partir d'un numéro
d'appel ou de carte SIM. Le coût de l'identification de l'abonné est inclus dans
le tarif.

17,50

Recherche de numéros d'appel ou identification d'un abonné à partir d'un numéro
IMEI. Le coût de l'identification de l'abonné est inclus dans le tarif.

13,00

Recherche d'identifiants de téléphone mobile et identification d'abonné à partir
d'un numéro d'appel ou d'un numéro de carte SIM. Le coût de l'identification de
l'abonné est inclus dans le tarif.

13,00

Copie du contrat d'abonnement (fournie sous un mois).

Tarif prévu par l'article R. 213 du code de procédure pénale

Copie des documents annexés au contrat d'abonnement (fournie sous un mois).

Tarif prévu par l'article R. 213 du code de procédure pénale

Copie de factures (fournie sous un mois).

Tarif prévu par l'article R. 213 du code de procédure pénale

Données relatives aux équipements terminaux de communications utilisés.

Fourniture du code de déblocage (code PUK) d'une carte SIM bloquée suite à trois
tentatives infructueuses de mise en service.

6,50

Caractéristiques techniques ainsi que la date, l'horaire et la durée de chaque
communication.

Détail des trafics d'un abonné sur une période indivisible d'un mois.
L'identification de l'abonné est en sus.

17,50

Détails des trafics à partir d'un numéro d'appel étranger ou vers un numéro
d'appel étranger en itinérance sur le réseau de l'opérateur, sur une période
indivisible d'un mois. L'identification des abonnés est en sus.

17,50

Détail géolocalisé des trafics d'un abonné sur une période indivisible d'un mois
accompagné de l'adresse du relais téléphonique (cellule) par lequel les
communications ont débuté, sur une période d'un mois. Le coût inclut
l'identification de la totalité des cellules, l'identification des abonnés est
en sus.

35,00

Détails géolocalisé des trafics en relation avec un abonné d'un opérateur
étranger sur une période indivisible d'un mois accompagné de l'adresse du relais
téléphonique (cellule) par lequel les communications ont débuté, sur une période
d'un mois. Le coût inclut l'identification de la totalité des cellules,
l'identification des abonnés est en sus.

35,00

Détail des trafics vers un abonné étranger sur une période indivisible d'un
mois, l'identification de l'abonné est en sus.

17,50

Détail des trafics écoulés dans un relais téléphonique (cellule) sur une période
de 4 heures au cours des douze derniers mois. L'identification des abonnés est
en sus.

17,50

Détail des trafics écoulés dans un relais téléphonique (cellule) avec
identification des abonnés sur une période de 4 heures au cours des douze
derniers mois.

17,50 + 0,65 par abonné identifié

Données relatives aux services complémentaires demandés ou utilisés par les
fournisseurs.

Identification d'un prestataire de services à partir d'un numéro court.

6,50

Recherche de l'adresse d'un relais téléphonique (cellule) à partir de son numéro
d'identification.

6,50

Carte de couverture optimale d'une cellule.

17,50

Carte de couverture secondaire d'une cellule.

17,50

Recherche de cellule à partir d'un lieu géographique (couverture optimale
théorique).

17,50

Données permettant d'identifier le ou les destinataires de la communication.

Recherche d'un point de vente à partir d'un numéro d'appel, d'un numéro de carte
SIM, d'un identifiant d'abonné (IMSI) ou d'un identifiant de téléphone (IMEI).

17,50
