Article R69
----
Le service du casier judiciaire national automatisé, dès qu'il est avisé,
enregistre sur les fiches les mentions prescrites aux articles 769 et 769-1.

L'avis lui est adressé dans les plus brefs délais :

1° Pour les grâces, commutations ou réductions de peines, par le ministre de la
justice ou par le directeur ou le surveillant chef de l'établissement
pénitentiaire agissant par l'intermédiaire du procureur de la République de la
résidence de l'intéressé ;

2° Pour les décisions qui suspendent ou qui ordonnent l'exécution d'une
condamnation, par le greffe de la juridiction ou par l'autorité qui les a
rendues ;

3° Pour les arrêts portant réhabilitation, par le greffier de la juridiction qui
a statué ;

4° Pour les décisions rapportant les arrêtés d'expulsion, par le ministre de
l'Intérieur ;

5° Pour les dates de l'expiration des peines corporelles et l'exécution de la
contrainte judiciaire ainsi que pour les arrêtés de mise en liberté
conditionnelle, par les directeurs et surveillants chefs des établissements
pénitentiaires et par l'intermédiaire du procureur de la République de leur
résidence ; pour les arrêtés supprimant les mesures d'assistance et de contrôle
prévues par les arrêtés de libération conditionnelle et pour les arrêtés de
révocation de liberté conditionnelle, par le ministre de la Justice ;

6° Pour le paiement de l'amende par les trésoriers-payeurs généraux, les
receveurs particuliers des finances et les percepteurs ;

7° Pour les décisions prononçant une peine ou une dispense de peine après
ajournement du prononcé de la peine, par le greffier de la juridiction qui a
statué ;

8° Pour les décisions prises en application des articles 132-21 du code pénal,
702-1, 775-1 et 777-1 du code de procédure pénale, par le greffier de la
juridiction qui a statué.

Les homologations de concordat sont également enregistrées d'après l'avis qui en
est donné par le greffier de la juridiction qui a prononcé.

Ces avis peuvent être adressés au service du casier judiciaire national
automatisé sous la forme d'un support magnétique ou par téléinformatique.
