Article 78-2
----
Les officiers de police judiciaire et, sur l'ordre et sous la responsabilité de
ceux-ci, les agents de police judiciaire et agents de police judiciaire adjoints
mentionnés aux articles 20 et 21-1° peuvent inviter à justifier, par tout moyen,
de son identité toute personne à l'égard de laquelle existe un indice faisant
présumer :

- qu'elle a commis ou tenté de commettre une infraction ;

- ou qu'elle se prépare à commettre un crime ou un délit ;

- ou qu'elle est susceptible de fournir des renseignements utiles à l'enquête en
cas de crime ou de délit ;

- ou qu'elle fait l'objet de recherches ordonnées par une autorité judiciaire.

Sur réquisitions écrites du procureur de la République aux fins de recherche et
de poursuite d'infractions qu'il précise, l'identité de toute personne peut être
également contrôlée, selon les mêmes modalités, dans les lieux et pour une
période de temps déterminés par ce magistrat. Le fait que le contrôle d'identité
révèle des infractions autres que celles visées dans les réquisitions du
procureur de la République ne constitue pas une cause de nullité des procédures
incidentes.

L'identité de toute personne, quel que soit son comportement, peut également
être contrôlée, selon les modalités prévues au premier alinéa, pour prévenir une
atteinte à l'ordre public, notamment à la sécurité des personnes ou des biens.

Dans une zone comprise entre la frontière terrestre de la France avec les Etats
parties à la convention signée à Schengen le 19 juin 1990 et une ligne tracée à
20 kilomètres en deçà, [Dispositions déclarées non conformes à la Constitution
par décision du Conseil constitutionnel n° 93-323 DC du 5 août 1993] ainsi que
dans les zones accessibles au public des ports, aéroports et gares ferroviaires
ou routières ouverts au trafic international et désignés par arrêté
[Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par décision du Conseil
constitutionnel n° 93-323 DC du 5 août 1993] l'identité de toute personne peut
également être contrôlée, selon les modalités prévues au premier alinéa, en vue
de vérifier le respect des obligations de détention, de port et de présentation
des titres et documents prévues par la loi. Le fait que le contrôle d'identité
révèle une infraction autre que celle de non-respect des obligations susvisées
ne constitue pas une cause de nullité des procédures incidentes.

La personne de nationalité étrangère dont l'identité est contrôlée en
application des dispositions du présent article doit être en mesure de présenter
les pièces ou documents sous le couvert desquels elle est autorisée à séjourner
en France.
