Article 706-16
----
Les actes de terrorisme incriminés par les articles 421-1 à 421-6 du code pénal,
ainsi que les infractions connexes sont poursuivis, instruits et jugés selon les
règles du présent code sous réserve des dispositions du présent titre.

Ces dispositions sont également applicables à la poursuite, à l'instruction et
au jugement des actes de terrorisme commis à l'étranger lorsque la loi française
est applicable en vertu des dispositions de la section 2 du chapitre III du
titre Ier du livre Ier du code pénal.

Elles sont également applicables à la poursuite, à l'instruction et au jugement
des actes de terrorisme commis hors du territoire de la République par les
membres des forces armées françaises ou à l'encontre de celles-ci dans les cas
prévus au chapitre Ier du titre II du livre Ier du code de justice militaire.

La section 1 du présent titre est également applicable à la poursuite, à
l'instruction et au jugement des infractions commises en détention par une
personne détenue, prévenue, condamnée, recherchée dans le cadre d'un mandat
d'arrêt européen ou réclamée dans le cadre d'une extradition pour des actes de
terrorisme incriminés par les articles 421-1 à 421-6 du code pénal.

Ces dispositions sont également applicables à la poursuite, à l'instruction et
au jugement des infractions d'évasion incriminées par les articles 434-27 à
434-37 du même code, des infractions d'association de malfaiteurs prévues à
l'article 450-1 dudit code lorsqu'elles ont pour objet la préparation de l'une
des infractions d'évasion précitées, des infractions prévues à l'article L.
624-4 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ainsi
que des infractions prévues à l'article L. 224-1 du code de sécurité intérieure,
lorsqu'elles sont commises par une personne détenue, prévenue, condamnée,
recherchée dans le cadre d'un mandat d'arrêt européen ou réclamée dans le cadre
d'une extradition pour des actes de terrorisme incriminés par les articles 421-1
à 421-6 du code pénal.
