Article R15-19
----
Les catégories de services actifs de la police nationale au sein desquels les
officiers et agents de police judiciaire exercent leurs fonctions habituelles et
dont la compétence s'exerce dans le ressort d'une ou plusieurs zones de défense
ou parties de celles-ci sont les suivantes :

1° Les directions interrégionales de la police judiciaire, ainsi que leurs
services régionaux et antennes de police judiciaire et les directions régionales
de la police judiciaire ainsi que leurs services départementaux et antennes de
police judiciaire ;

2° Au titre de la police aux frontières :

a) Les directions zonales ainsi que les brigades des chemins de fer, les
brigades mobiles de recherches, les brigades de police aéronautique et les
unités d'éloignement, dans la zone de défense où leur direction zonale a son
siège ;

b) La direction des aérodromes Charles-de-Gaulle et Le Bourget, sur l'emprise de
ces aérodromes ;

c) La direction de l'aérodrome d'Orly, sur l'emprise de cet aérodrome ;

3° Au titre de la police de la circulation : les unités autoroutières des
compagnies républicaines de sécurité pour les voies de circulation auxquelles
elles sont affectées et les unités motocyclistes régionales pour les infractions
visées à l'article L. 130-1 du code de la route ;

4° Au titre de la direction centrale de la sécurité publique :

a) Les circonscriptions de sécurité publique dont la compétence couvre un
département ainsi qu'une partie d'un ou plusieurs départements limitrophes ;

b) Les services interdépartementaux de sécurisation des réseaux de transport en
commun de voyageurs.

5° Au titre de la préfecture de police :

a) Le service chargé de la lutte contre l'immigration irrégulière et le travail
illégal des étrangers, dans les départements de Paris, des Hauts-de-Seine, du
Val-de-Marne et de la Seine-Saint-Denis ;

b) L'inspection générale des services, dans les départements de Paris, des
Hauts-de-Seine, du Val-de-Marne et de la Seine-Saint-Denis ;

c) La direction opérationnelle des services techniques et logistiques, dans les
départements de Paris, des Hauts-de-Seine, du Val-de-Marne et de la Seine-Saint-
Denis.
